Aufgabe

Schreiben Sie ein Dockerfile für ein Basisimage mit installiertem jdk und
dem Entrypoint javac, um Javadateien zu kompilieren. Nennen Sie das daraus resultierende
Image <IhrName>/java-dev-compile.
Erstellen Sie ein weiteres Image, das als Entrypoint Javadateien ausführt und nennem Sie
das <IhrName>/java-dev-execute.

Basisimage ubi8/ubi:8.5
zu installieren: java-1.8.0-openjdk-devel

erstellen Sie die Images in Ihrer lokalen Registry

Clonen Sie folgendes git Repo: https://github.com/karen-student/javaKram

Starten Sie einen Container mit dem zuvor erstellten compile Image und
weisen Sie dabei das geclonte Java-Verzeichnis auf workstation als persistenten 
Storage zu (-v HOSTDIR:CONTAINERDIR). 
Der auf dem Container auszuführende Befehl soll alle *.java Dateien im 
working directory kompilieren. Anschließend soll der Container automatisch gelöscht werden. 
Denken Sie daran, den Selinux Kontext des Hostverzeichnisses anzupassen. 

Starten Sie anschließend eine  Instanz des execute Images. Führen Sie dabei die Java Datei 
aus, so dass der Text daraus auf Ihrem Terminal auf workstation ausgegeben wird.
Auch dieser Container soll nach Ausführung des Befehls gelöscht werden.

Als nächstes starten Sie einen Container vom execute Image im Hintergrund 
und nennen ihn j_web. Weisen Sie dem Containerport 8000 den Port 8000 auf 
Ihrer workstation zu. Ausgeführt werden soll die Datei Bild.class, die 
Sie zuvor auch auf dem Container kompiliert haben. 

Überprüfen Sie im Browser auf workstation, ob das Bild auf localhost:8000/images 
angezeigt wird.

podman ps -a sollte nun einen Container anzeigen, nämlich j_web für das Bild im Webserver.
Dieser kann nach Bedarf gestoppt und gestartet werden. 

Um die Container zum Kompilieren und Ausführen zu starten, legen Sie Aliase in students
.bashrc an, so dass jcompile *.java ausgeführt im working directory alle Javadateien
kompiliert und jexecute eine Javadatei ausführt. 

Ändern Sie nun noch lokal die Main.java, so dass der Satz "Macht ja doch Spass"
ausgegeben wir, kompilieren die Datei und lassen den Satz auf der Konsole ausgeben. 

Wir können nun also ohne lokal Java installiert zu haben unsere Container nutzen, 
um schnell Quellcode zu ändern, zu kompilieren und Ergebnisse auszugeben.

